---
type: PostLayout
title: Создание аналитических таблиц
date: '2024-10-03'
author: content/data/person1.json
excerpt: Общие подходы и порядок создания аналитических таблиц →
featuredImage:
  type: ImageBlock
  url: /images/control-panel-main.jpeg
  altText: Создание аналитических таблиц
  elementId: ''
  styles:
    self:
      padding:
        - pt-0
        - pl-0
        - pb-0
        - pr-0
bottomSections: []
slug: /creation-analytical-tables-general-guide
isFeatured: false
isDraft: false
seo:
  type: Seo
  metaTitle: Создание аналитических таблиц
  metaDescription: Общие подходы и порядок создания аналитических таблиц
  addTitleSuffix: false
  socialImage: /images/control-panel-main.jpeg
  metaTags: []
colors: bg-light-fg-dark
styles:
  self:
    flexDirection: col
---
Выгруженные чекером данные доступны для работы во [многих сервисах](/blog/detailed-profits-google-platform/). Аналитику можно делать в Excel, гугл-таблицах, Power BI и многих других программах.

Базовым инструментом в работе на маркетплейсах является построение аналитических гугл-таблиц. Юнитка, подсорт, ДДС, маржа и вообще все контрольные точки бизнеса сначала реализуются в табличном виде и после отладки могут быть визуализированы набором дашбордов.

> Аналитическая таблица – это форма наиболее рационального,наглядного и систематизированного представления исходных данных,
> алгоритмов их обработки и полученных результатов.

([Источник](https://www.rubinst.ru/sites/default/files/static/vuz/Departaments/EiU/directions/M_pb/Tutorials/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%BE-%D1%85%D0%BE%D0%B7%D1%8F%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B4%D0%B5%D1%8F%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20\(%D0%9C%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%86%D0%B5%D0%B2%D0%B0%20%D0%95.%D0%92.\)%202012.pdf))

В качестве отправной точки для разработки таблиц можно использовать пособия по анализу финансово-хозяйственной деятельности, можно брать идеи таблиц в сервисах аналитики, образцы таблиц есть у всех гуру маркетплейсов, у школ и курсов селлеров.

Недостаточно просто подсмотреть табличку у Ланцова, Воровьевой или Толстокулакова. Совсем не очевидно как и на основании каких данных сделан расчет показателей в таблице. По одному только внешнему виду таблицы специалист по гугл-таблицам не сможет ее воссоздать.

Внешний вид таблицы может быть заданием для финансиста или экономиста на подготовку описания порядка расчета показателей в таблице. Порядок расчета показателей должен давать подробное описание исходных данных, формулы расчета и подробное объяснение результатов расчета.

Порядок расчета показателей уже может быть передан специалисту по гугл-таблицам для реализации.

Реализация аналитической таблицы заключается в том, чтобы указанные в порядке расчета показателей исходные данные найти в документации API ([Вайлдберриз](https://dev.wildberries.ru/openapi/analytics), [Озон](https://docs.ozon.ru/api/seller/), [Мой склад](https://dev.moysklad.ru/doc/api/remap/1.2/) и [mpstats](https://mpstats.io/integrations)) → найти на листе *Параметры* соответствующие нужному методу API функции чекера → в строке найденой функции взять название таблицы BigQuery с выгруженными данными → вставить в аналитическую гугл-таблицу расчет по указанной формуле.

С технической точки зрения есть два способа сделать гугл-таблицу из хранящихся в BigQuery данных:

1.  [Открыть хранящиеся в BigQuery данные в гугл-таблице](https://support.google.com/docs/answer/9702507?hl=RU) и сделать расчет в гугл-таблице.
    Как правило, исходные данные для одной аналитической таблицы находятся в нескольких таблицах BigQuery. Это громоздко, неудобно, требует больше настроек обновления.
2.  Сделать расчет в BigQuery и [открыть в гугл-таблице готовый результат](https://support.google.com/docs/answer/9702507?hl=RU).
    Это оптимальный вариант.

Приведем несколько подробных примеров в качестве образцов, от которых можно оттолкнуться разработчику гугл-таблиц.

Финансово-экономическое содержание таблиц здесь рассматриваться не будет. Единственная цель приведенных примеров заключается в демонстрации технических приемов работы с выгруженными чекером данными.

Особенность песочницы BigQuery

##### Дальше

[Примечания к выгрузкам](/blog/notes-for-uploads/)

##### Назад

[Лист **Параметры**](/blog/parameters-list-control-panel/)
